Mientras tanto, la ONU dice que una escuela que se
utilizaba como refugio resultó dañada después de que
Israel lanzara un ataque aéreo cerca del
edificio. Los funcionarios en Gaza dicen que al menos
20 personas murieron en el bombardeo. La
situación humanitaria en el territorio
sigue siendo terrible, con más de un millón.
personas desplazadas y muchas sin comida
ni
agua tras un ataque aéreo contra
una escuela y un refugio gestionado en el
norte de la Franja de Gaza. Funcionarios del
Ministerio de Salud dirigido por Hamás dicen que al menos
20 personas murieron en el
ataque. Niños menores de 10 años fueron cortados en
pedazos donde  están los árabes, ¿dónde está la
nación musulmana? ¿dónde está el espíritu del
Islam? Los niños muertos caían ante
nuestros ojos. ¿Qué hicimos?
Los heridos en los ataques son llevados a
hospitales superpoblados donde se
están acabando los anestésicos y las medicinas. Un
embargo israelí sobre el combustible que entra a Gaza significa la  Los
generadores que alimentan los sistemas de soporte vital
para recién nacidos y
pacientes críticos pronto dejarán de funcionar. Los
funcionarios israelíes dicen que transferirán combustible a los
hospitales cuando lo consideren
necesario. Hasta ahora no hemos permitido la entrada de
combustible a la Franja de Gaza. Estamos comprobando
la situación allí todos los días.  que
desde hace más de una semana
nos dicen que mañana se acabará el combustible en los
hospitales hasta ahora no se ha
acabado
estaremos atentos a cuando llegue ese día se
trasladará combustible con seguimiento
a los hospitales haremos todo lo
necesario  para garantizar que no llegue a las
infraestructuras de Hamás que no
termine sirviendo a objetivos de guerra pero las
necesidades reales de tratar a los
enfermos los ataques israelíes en Gaza han
dejado a más de un millón de palestinos
desplazados sin ningún lugar a donde ir algunas
familias han tenido que refugiarse  En
sus
autos estábamos en el norte de Gaza y nos
mudamos a otra región, pero
también hubo bombardeos. Buscamos refugio en
las escuelas, pero luego fueron bombardeadas, así que
vinimos aquí a hunas. No hay suficiente
espacio. Los hombres han instalado tiendas de campaña afuera.
pero no hay dónde dormir dormimos en
los autos no hay ningún lugar para los
niños todos duermen en sus
autos Egipto ha permitido que varios cientos de
personas abandonen Gaza a través del cruce fronterizo de Rafa
pero la mayoría de los Gins están
atrapados Israel dice que sus fuerzas terrestres
han rodeado completamente la ciudad de Gaza.
dicen que sus tropas están avanzando
a pesar de citar pérdidas dolorosas se
informa que los militantes han colocado
minas y trampas explosivas en el área y
han amenazado con montar una fuerte
resistencia el ejército israelí dice que la
ciudad de Gaza es el centro de la
organización terrorista Hamas Israel lanzó sus
ataques contra Gaza en  En respuesta a la
masacre de Hamás de más de 1.400
personas en
Israel y un portavoz de las FDI dio más
detalles de la nueva fase de la
operación terrestre. Los combatientes de las Fuerzas de Defensa de Israel
han completado en las últimas horas el cerco de la
ciudad de Gaza, centro de la organización terrorista Hamás.
La artillería
y la infantería junto con la Fuerza Aérea
han estado atacando bases,
puntos de concentración de cuarteles generales y otras
infraestructuras terroristas utilizadas por Hamás y sus
terroristas, por lo que Israel dice que sus fuerzas
han rodeado la ciudad de Gaza. Hablé anteriormente con la
analista militar Marina y
le pregunté si esto significa la  La guerra está entrando en una
nueva
fase. Buenos días CLA. Bueno, Israel
anunció ayer que comenzó
su fase tres y parece que esta
fase tres será el cerco o el
asedio de la ciudad de Gaza porque está
rodeada por todos lados, no sabemos
si Israel.  va a dejar un respiradero abierto
para que los civiles escapen esto es una
preocupación entre otros de los
Estados Unidos en términos del
costo humanitario pero parecería que Israel está
tratando de debilitar la capacidad de resistencia de Hamas
probablemente antes de entrar en la
propia ciudad de Gaza y  comenzando el tan
temido combate urbano, ahora las FDI
también han dicho que sus soldados están en
combate cuerpo a cuerpo con combatientes de Hamas. ¿
Puede describirnos qué
desafíos y riesgos hay en una
operación como esta? Incluso para la
vida civil. Bueno, esa es probablemente la EST.  riesgo
que tiene ramificaciones políticas
porque Israel perdería apoyo o correría el
riesgo de perder apoyo si muchos
civiles mueren durante esta operación.
Sin embargo, esta es la naturaleza del combate urbano
y desafortunadamente no hay una buena
manera de evitarlo y el combate urbano es
muy lento.  es muy sangriento, significa que
están luchando casa por casa teniendo que
limpiar todo, desde el sótano hasta
el tejado, y aquí tenemos el problema añadido
de un sistema de túneles de múltiples capas, lo que
significa que los combatientes de Hamás que lo conocen
muy bien pueden simplemente salir.  en un lugar
donde las fuerzas israelíes no
los esperan, lo que lo hace aún más
difícil y el ejército ahora también ha dicho que se está
encontrando minas y trampas explosivas
y que los militantes se han preparado. ¿
Crees que las FDI se
sorprenderán por sus
capacidades?  Creo que las FDI están
entendiendo ahora las capacidades
que tiene Hamás y hubo un
encuentro en 2014, así que no creo que sea una
gran sorpresa, además de que esas tácticas están
siendo utilizadas por diferentes
grupos insurgentes cuando se trata de los
escenarios que están tratando de crear.  Es tan
difícil como lo es para la
fuerza contraria avanzar y podrían estar
usando humanos como escudo para hacer la
operación aún más desafiante y
quiero ver las implicaciones regionales más amplias.
Por supuesto, hay mucha
preocupación por el derrame de esta guerra.  Además,
ya estamos viendo intentos de los
rebeldes islamistas hutíes en Yemen,
disparando misiles y aviones no tripulados a Israel en
este momento. ¿Qué tan preocupado estaría usted
por un mayor desbordamiento en la
región? Creo que es muy posible,
especialmente porque Israel ya está en
Gaza.  que decir y hemos escuchado a personas como
Irán amenazar con que Israel
cruzaría una línea roja, por lo que existe la
posibilidad de que Irán se involucre más
en la activación de sus representantes, por
un lado, otro frente podría estar abierto
en el norte de Israel, pero  también tiene
implicaciones regionales más amplias e
implicaciones para el mundo entero
porque, como grupo que simpatiza con Hamas o
tal vez no tanto, pero está
en contra de Israel, un llamado a matar
judíos, estadounidenses y británicos, porque los
estadounidenses y los británicos están apoyando a
Israel y han desplegado refuerzos
para  la región, por lo que deberíamos preocuparnos
de que esta guerra no se limite solo
al Medio Oriente y contarnos
más sobre ese frente norte. Tengo
curiosidad por saber si podría explicarnos los
detalles específicos sobre cuáles son las preocupaciones
en el Líbano.  En
la frontera, lo que preocupa es que
Hezbollah podría intentar intensificar sus
ataques y esencialmente podría
desbordarse o incluso intentar realizar
incursiones, sin embargo, no sabemos hasta qué punto
Irán está dispuesto a correr el riesgo de perder su
poder si entra en la guerra.
completamente en lugar de ser una
distracción y en lugar de intentar
mantener a las fuerzas israelíes atadas en esa
región, veamos cómo se lo comunicamos a
nuestra corresponsal Rebecca riters en Tel
Aviv, el Secretario de Estado de Rebecca, Anthony
Blinkin, está en Israel. ¿Qué
espera escuchar Israel?  de él en este
viaje, bueno, Anthony Blinkin está haciendo su
tercera visita a Israel hoy, mostrando
cuán grave es esta situación, cuán
importante es para los EE. UU.,
traerá consigo, por supuesto, el mensaje
de solidaridad con Israel que
trajo consigo.  en sus últimas visitas y
también estará trabajando para
conseguir que los rehenes estadounidenses sean los Nacionales Joyas de los EE. UU.
Ahora estoy parado aquí en un
monumento para la protesta de los rehenes, por así decirlo,
de los israelíes que exigían
que los rehenes pudieran ser liberados.
y que esta invasión terrestre de los israelíes
está impidiendo que eso suceda. Las
otras cosas en la agenda de Blinken hoy,
por supuesto, serán las próximas etapas de
esta guerra. Él va a pedir
estos altos el fuego limitados, estos
altos el fuego humanitarios limitados, para que
puedan obtener  Ayuda humanitaria a Gaza y
algunos más de los al menos 7.000
nacionales juw que figuran en la lista les dan
paso fuera de la Franja de Gaza, pero
también estará aquí para esperar con
ansias lo que suceda en una
Gaza de posguerra que comenzará la  Se habla de
quién dirigirá la tira y
veremos los próximos movimientos, aunque es
muy temprano, como lo han escuchado
anteriormente en el programa, esto ahora está entrando en
su tercera fase de esta guerra, así que creo que
la fase de posguerra todavía está
lejos, así que buscando.  adelante a algunas de esas
cuestiones políticas importantes que permanecen
abiertas, háblenos sobre las
operaciones militares actualmente, el ejército de Israel
ha anunciado el cerco completo
de la ciudad más grande de Gaza,
sí, bueno, lo estábamos escuchando
al principio del programa, ahora han
rodeado completamente la ciudad.
Creemos que han cortado por completo
las arterias principales del norte
al sur, como se pensaba que iba a
ser parte de su plan. Sabemos que han
estado pidiendo durante semanas a los
ciudadanos de Gaza en el norte.  La
Franja de Gaza se moverá hacia el sur ahora. A cualquiera
de los que se
quedaron les resultará
casi imposible evacuar esa área
ahora y parece que van a
comenzar este
terreno de combate cuerpo a cuerpo.  um, lo siento, el
combate cuerpo a cuerpo básicamente sale
de los tanques y se mueve hacia la
propia ciudad de Gaza ahora, eso causará
muchos problemas y es posible que veamos que el
agujero mortal del ejército israelí aumenta de manera
bastante significativa cuando entremos en
esto.  La guerra urbana es una
lucha cuerpo a cuerpo muy complicada y sabes que
Hamas conoce muy bien el territorio, sus
combatientes tienen una red de túneles que
pueden usar para salir y,
sorpresa, el ejército israelí
ya vimos el número de muertos
israelíes.  aumento militar de la noche a la mañana que se
sitúa en 23 en este momento
el número de muertos civiles en Gaza todavía
ronda los 9.000, pero tendremos
algunas cifras nuevas hoy más tarde, la siguiente
fase parece ser sangrienta y
agotadora y, de hecho, larga, esas cifras
de Hamas  ejecute la autoridad sanitaria de Gaza
ahora que todo esto está sucediendo.
Israel ha anunciado que
enviará a gazin que actualmente están
trabajando en Israel de regreso a la
Gaza sitiada. ¿Puede contarnos un poco más
sobre este
anuncio?
Sí, escuchamos que anoche  De
hecho estamos viendo que muchos ya han
sido devueltos esta mañana CLA. No
puedo darles cifras exactas de cuántas
personas de Gaza estaban
dentro de Israel en ese momento, pero sabemos
que alrededor de 20.000
trabajadores de Gaza tienen permisos para  trabajan dentro de
Israel y muchos fueron separados de
sus familias cuando comenzó este conflicto,
no pudieron regresar a Gaza
y ahora se ven obligados a regresar,
obligados a regresar y y y
ahora estarán en la franja sitiada  uh, el
anuncio de seguridad o el
anuncio que vino junto con esto
de que no habrá relación entre
Gaza e Israel después de esto, como dije,
tendremos que ver sus primeros días para saber
exactamente qué sucederá en una publicación.
mundo en conflicto, uh, pero en esta etapa
esas miradas parecen haber regresado, si no completamente,
eso sucederá en las
próximas horas y ¿qué puede decirnos
sobre la situación actual en
Cisjordania, donde las tensiones han estado aumentando?
Bueno, las tensiones han estado aumentando.  altos
en Cisjordania, bueno, quiero decir,
siempre son relativamente altos, particularmente en
los últimos 18 meses del año CLA, pero desde que
comenzó este conflicto allí, ha habido un
aumento masivo en las tensiones de la noche a la mañana,
vimos otra redada bastante grande y larga en
el campamento Janine, uh.  Creemos que cinco
personas murieron en F, cinco
palestinos murieron en combates
allí y también vimos un aumento en la
violencia de los colonos. Ayer fue un
día particularmente malo y vimos alrededor del
área de Naas a muchos colonos bajando y
quemando propiedades.  algo más
estará en la agenda de la Universidad de
Anthony parpadeando cuando esté aquí hoy
va a pedir educación física, ya sabes, los
líderes aquí harán que todos
intenten enfriar sus Jets, nadie quiere
ver que se abra un tercer frente en el
Cisjordania, pero en este momento estamos viendo que
esas tensiones aumentan y, por supuesto, ese
es el temor de que la gente
esté tan exasperada allí que esta
violencia continúe y
bien podríamos ver un frente abriéndose en
Occidente.  Bank Rebecca, muchas gracias por su
informe. Rebecca nos ayuda
en Tel
Aviv.